# Thesis
Geschriebenes für die Thesis

Abstract
Das Ziel der vorliegenden Bachelorarbeit war es eine praktische Lösung zwischen der Kommunikation eines kapazitiven Touchscreens im prototypischen Fahrersitzmodells und der Visualisierungssoftware Autodesk VRED herzustellen. 
Diese Thesis wurde in Kooperation mit dem Automobilhersteller Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG realisiert. Dabei konnte auf die Technologien und Hardware im Konzern zurückgegriffen werden. Dies ermöglichte eine betriebsnahe, qualitative Entwicklung der Visualisierung des Fahrzeugmodells und eine prozessorientierte Erarbeitung einer M2M (Machine-To-Machine) –Kommunikation. 
Basis der Bachelorarbeit war der Aufbau eines Fahrersitzmodells (engl. Mock-Up) mit einem Touchscreen. Über einen Webserver zur Kommunikationssteuerung bzw. Kommunikationslogik werden Eingabesignale gesendet, wodurch die Touch-Befehle in die virtuelle Szenerie des Mock-Up’s übertragen werden. In der HTC Vive - Virtual Reality-Brille ist die digitale Kulisse mit einem konzeptionellen Bedienfeld der Mittelkonsole virtuell erlebbar. Das Resultat ist ein visuell-interaktiver Exkurs zwischen physisches Modell und digitale Darstellung in der virtuellen Realität zur agilen Validierung eines Bedienkonzepts im Fahrzeuginterieur.    



Motivation
Der Studiengang Interaktive Medien vereint die akademischen Fachrichtungen der angewandten Informatik und Gestaltung. Im Studium werden die design- und medienspezifische Kompetenzen des technologischen Fortschritts der Softwareentwicklung, Kommunikation, Interaktion und Designs vermittelt. Dabei werden praxisnah Designkonzepte der 2D-/ 3D-Grafik und die Softwaretechnologien der Informatik unterrichtet, um eine solide Basis der Fachbereiche zu gewähren. Im Praxissemester des Studiums wird das Erlernte im ökonomischen, betrieblichen Umfeld angewandt. Durch den Einblick in die technologischen Standards der prozessorientierten Fahrzeugentwicklung bestand die Möglichkeit mit fortschrittlichen Mitteln an einer Realisierung des Studienabschlussthemas anzuknüpfen. Daran war ein Aufbau der Affinität zu der gewählten Methodik möglich, wodurch der Weg für die vorliegende Bachelorthesis in Zusammenarbeit mit der Dr. Ing. h.c. F. Porsche AG erreicht wurde. 
Der Bachelorthesis zu Grunde liegend war die Methodenentwicklung einer Maschine-To-Maschine-Informationsaustausch. Durch die Kooperation mit der Entwicklungsabteilung des Virtual Designs der Porsche AG in Weissach wurde eine Hard- und Softwarelösung zwischen einem physischen Fahrzeugmodell, Interaktion des Benutzers und die virtuelle Darstellung erarbeitet. Ein wichtiger Aspekt dieser Methodenentwicklung war die abteilungsübergreifende Zusammenarbeit zwischen Virtual Design und der Abteilung des HMI (Human Machine Interaction). Hierbei konnte auf bestehende Technologien zurückgegriffen werden, um eine homogene, prozessorientierte Entwicklung anzustreben. Für zukunftsnahe Projekte im Bereich Bedienkonzepte im Interieur eines Fahrzeugs in der virtuellen Realität soll hiermit eine Grundlage geschaffen werden, um prototypische Entwicklungen von Interfacedesign bzw. Interfacebedienung behänd und dynamisch auszuwerten.
Das Untersuchungsinteresse baut auf das fachspezifische Wissen des Studiengangs auf und ermöglicht eine klare Integration der Thematik in die Automobilentwicklung. Die Fachbereiche für virtuelle Darstellung, Hard- und Softwarekommunikation sowohl User-Experience können auf den Lösungsansatz zurückgreifen. Zusätzlich war die flexible Reproduktion und Erweiterung während der Vorentwicklungszeit, sowie ein effizienter Prozess im Unternehmen zu schaffen, das erstrebte, substanzielle Vorhaben der Bachelorarbeit. 
